Gestion des Appels d'Offres (AO)
Création d'AO : Deux options pour créer un AO : import/analyse via OCR pour extraire automatiquement les informations des documents, ou saisie manuelle.
Date limite de remise : Calculée automatiquement, générant des rappels en cas de retard. La règle système de la date de rendu (par exemple, 15 jours avant la date limite) pourrait être retirée si elle ne correspond pas aux besoins.
Date de bouclage interne : Peut être ajustée à J-2 ou J-3 de la date de remise de l'AO.
Validation technique des AO : Ajout d'une étape de validation technique au moment du lancement des consultations pour éviter les oublis de variantes de dernière minute. Cette validation ne sera pas systématique mais déclenchée par des critères spécifiques.
Critères de validation automatique : Automatisation de la nécessité de validation par Julien si l'AO correspond à des critères spécifiques (bâtiment passif, isolation thermique renforcée, précadres, volets extérieurs, coupe-feu). Ces informations pourraient être détectées par l'OCR.
Emplacement de la validation : Le rendez-vous de validation devrait intervenir au moment de l'étude technique, avant la demande fournisseur.
Alertes pour projets spécifiques : Au lieu d'un blocage du workflow, une alerte sera remontée à Julien LAMBOROT pour les projets spécifiques, afin qu'il puisse les examiner.
Renommage de la "validation BE" : La "validation BE" sera renommée en "passation".
Intégration et Données
Mini-CRM : Création d'une base de données des maîtres d'ouvrage pour suivre les chantiers passés, les points d'attention et les contacts spécifiques.
Intégration avec les logiciels existants : Préoccupation concernant l'intégration avec le logiciel de comptage de fenêtres et de portes (Bâtigeste ou Granit). Thibault Fritsch insiste sur la facilité d'interrogation de Bâtigeste (base de données SQL) pour récupérer devis et factures. Une discussion avec le contact Granit est prévue pour vérifier la documentation API.
Informations des lots de menuiseries : Ajout du matériau (PVC/bois) et de la couleur (liste des RAL ou champ texte libre) aux lots.
Gestion documentaire centralisée : Intégration d'un espace documentaire synchronisé avec la gestion documentaire actuelle (OneDrive). Les documents seront tagués et l'affichage sera contextuel en fonction du statut de l'affaire.
Intégration Bâtigeste : Préparation de l'intégration pour Bâtigeste afin de récupérer les informations directement dans la base de données, éliminant la double saisie des devis et factures.
Workflows et Processus
Demandes de prix fournisseurs : Création d'un système pour automatiser les demandes de prix et leur réception. Le système enverra un document type avec la liste des lots aux fournisseurs et permettra le découpage des lots pour la mise en concurrence.
Processus de passation : La passation marque le transfert de responsabilité du dossier et implique des points de contrôle spécifiques (vérification de la conformité technique, chiffrage complet). Elle doit avoir lieu une fois l'accord sur l'appel d'offre obtenu et un code chantier généré.
Génération de tâches et calendrier : La passation générera une tâche dans l'agenda de la personne concernée, avec un délai de trois jours pour la préparation du dossier.
Vue Gantt et plan de charge : Affichage de la vue Gantt et du plan de charge pour visualiser la charge de travail des équipes en temps réel. La vue Gantt permettra de colorier et déplacer les phases, avec la possibilité de filtrer. Intégration des livraisons de matériel dans la vue Gantt.
Gestion des équipes et fournisseurs : Implantation de la gestion des équipes pour suivre les heures et la charge de travail. Ajout d'une vue des fournisseurs pour suivre les demandes, leur statut et les retards éventuels.
Communication avec les fournisseurs : Envoi de rapports par e-mail aux fournisseurs (prévisions, suivi des commandes). Automatisation de la réception des accusés de réception des fournisseurs par e-mail dans une phase ultérieure.